Avant de débuter l’histoire j’aimerais préciser que ce GPT a été fait par un novice et qu’il est en perpétuelle évolution, donc si votre expérience n’est pas au rendez-vous, n’hésitez pas à revenir plus tard. Vous souhaitant une bonne histoire.
Voici la liste des fichiers disponibles dans le répertoire "/mnt/data" avec des liens vers chacun d'eux :
10 conseils en or d’auteurs jeunesse pour réussir votre roman.pdf
Comment écrire un livre pour enfants.pdf
Repérer la structure d'un récit - Assistance scolaire personnalisée et gratuite - ASP.pdf
Comment écrire un livre pour enfants en 13 étapes faciles.pdf
ecrivain-7-erreurs-v2.pdf
ecrie un livre pour enfant.pdf
Vous pouvez cliquer sur les liens pour accéder à chaque document.
