Ringarde, la lettre de motivation ? À l’ère du partage d’idées en 280 caractères et des réseaux sociaux professionnels, on pourrait penser que cet exercice est devenu obsolète. Une étude de la Dares datant de 2017 montrait pourtant que 60 % des recruteurs demandaient systématiquement ce document. Contrairement aux idées reçues, la lettre de motivation reste un exercice exigé par la plupart des recruteurs. Ces derniers passent à peine 30 secondes sur chaque candidature avant de décider s’ils contactent ou non le postulant. En plus de votre CV, mieux vaut donc que votre lettre de motivation soit efficace. Pour bien la rédiger, quelques règles de base s’imposent.
Comment bien écrire une lettre de motivation ?
Un plan en 3 parties pour structurer sa lettre de motivation : vous, moi, nous
Expliquez et justifiez votre parcours
La lettre de motivation sert à valoriser ce qui n’apparaît pas dans votre CV
Travaillez la présentation de votre lettre de motivation
Quelles sont les erreurs à éviter pour une lettre de motivation parfaite ?
Un plan en 3 parties pour structurer sa lettre de motivation : vous, moi, nous
La lettre de motivation écrite reste encore aujourd’hui le meilleur moyen pour un candidat d’argumenter sur les raisons qui l’ont poussé à postuler. Comment présenter une lettre de motivation ? Misez sur une structure inratable en 3 parties : vous, moi, nous. « Vous » étant l'entreprise qui a besoin de recruter, « moi » étant le candidat et « nous » le futur couple candidat-entreprise.

La lettre de motivation commence par « Vous »
Pour rédiger une lettre de motivation, un premier paragraphe est consacré au « vous » pour montrer que vous savez à qui vous vous adressez. L’idée n’est pas de rappeler l’historique de la société pour laquelle vous postulez mais d’évoquer un ou deux éléments précis qui ont retenu votre attention car correspondant à votre domaine de compétences. Un petit travail d’investigation s’impose sur la société (sa taille, sa stratégie, son organisation, ses valeurs), son secteur et plus largement, son marché. Vous dénicherez toutes ces informations sur le site Internet de l’entreprise (notamment, la partie Espace presse ou Actualité), la presse économique, les brochures, les réseaux sociaux…

La lettre de motivation se poursuit avec « Moi »
La deuxième partie de la lettre de motivation, « je », sert à expliquer en quoi vous êtes concerné. C’est là qu’il faut sortir un ou deux éléments du CV et de les développer. Le recruteur doit apprendre quelque chose de nouveau, être piqué au vif. À vous d’éveiller sa curiosité. Soulignez les détails qui font de vous un candidat unique et intéressant. Cela revient en quelque sorte à pitcher votre CV.

Par exemple : « Ingénieur spécialisé dans l’eau et l’environnement, j'ai également eu l'occasion de démontrer mes talents commerciaux lors de soutien aux équipes sur le terrain. J'attire votre attention sur cette double compétence car je souhaiterais intégrer votre entreprise pour consolider ces acquis et l’aider à développer son nouveau département ». Ce pitch peut séduire un recruteur car le candidat ne répète pas son CV, et met en lumière un point particulier de son parcours. De plus, il est direct, franc, et bien renseigné.

À l’inverse, voici un exemple d’un paragraphe qui n’est qu’une redite d’un CV. Le recruteur n’apprend rien de plus. « Jeune ingénieur en informatique, j'ai quitté l'école XX en juin 2002, avant d'entreprendre un stage de 6 mois dans la SSII ABCD. Après un autre stage dans la société EFGH, jusqu'en mai 2003, j'ai enfin décroché un CDD de huit mois au cabinet BIG. Votre SSII me paraît être le prolongement naturel pour développer de nouvelles compétences ».

La lettre de motivation se termine avec « Nous »
La troisième partie d’une lettre de motivation est celle qui doit permettre de lier les deux premières en « nous ». Un exercice au cours duquel vous devez montrer ce que vous pouvez apporter à l’entreprise. Avez-vous déjà des idées pour faire évoluer le poste ? Comment envisagez-vous les premières missions qui vous seront confiées ? Un travail de séduction autant que de projection.

La lettre de motivation ne sert pas non plus à montrer que vous avez les compétences requises pour le poste mais pourquoi votre profil colle autant aux besoins de l’employeur. Par un travail d’analyse de l’annonce d’emploi, vous devez faire en sorte de cocher toutes les cases des attentes du recruteur. En somme : mettez-vous à sa place et cherchez à ce qu’il ne puisse faire autrement que de vous visualiser au poste à pourvoir.

Deux mauvais exemples
Ces deux exemples ne sont pas bons car le candidat affirme et ne démontre rien :

« En tant que leader du BTP, vous recherchez certainement des ingénieurs issus d'écoles prestigieuses comme la mienne (...) ».

« Véritable homme de terrain et chargé de la mise en place d'une stratégie commerciale cohérente et pragmatique, je pense pouvoir transposer de manière opérationnelle mon savoir-faire chez vous (...) ».

Deux bon exemples
Le candidat a su démontrer sa valeur ajoutée dans sa lettre de motivation :

« Lors d'une interview donnée au Journal du BTP, Marc Mani, votre directeur export a évoqué la volonté du groupe de se développer dans les pays de l'Est. Ma connaissance du russe et mon expérience de trois années dans le négoce de matériaux industriels me permettront de vous aider dans cette démarche ».

« Votre développement vous amène aujourd'hui à racheter des concurrents pour les intégrer à votre nouvelle holding. J'ai moi-même monté un service Achats en deux mois suite à une fusion de trois entreprises. Pour votre secteur, une récente étude américaine démontre que les économies réalisables pourraient atteindre 20 % (...) ».

Notre conseil Cadremploi : parler de l'entreprise avant de parler de soi. Une bonne lettre ou un bon mail de motivation doit faire le lien entre le passé professionnel décrit dans le CV et les besoins d'une entreprise. Le « moi-je, ma vie, mon œuvre » pour seule motivation est le défaut le plus répandu.

Expliquez et justifiez votre parcours
Comment rédiger une lettre de motivation ? Ce que vous allez raconter dedans est primordial car vous devez réussir à convaincre son lecteur de votre capacité à exceller dans le poste à pourvoir. L’objectif de la lettre de motivation n’est pas de décrire linéairement votre parcours, ce qui viendrait en doublon du CV et risque d’ennuyer le recruteur. Pour éviter cet effet catalogue, vous devez chercher à en faire ressortir une cohérence en explicitant ce parcours et en justifiant vos choix. Vous pouvez dire par exemple pourquoi vous avez choisi telle spécialisation au moment de votre formation ou raconter votre décision de quitter une entreprise pour répondre à de nouveaux challenges. L’objectif est de faire-part au recruteur de vos savoir-faire.

La lettre de motivation sert à valoriser ce qui n’apparaît pas dans votre CV
La lettre de motivation doit également servir à aller au-delà du CV en insistant, à travers des exemples, sur des compétences qui n’y apparaissent pas forcément, ou pas suffisamment, et qui peuvent correspondre à ce que le recruteur recherche. Certaines soft skills, nouveau dada des recruteurs, sont très prisées des entreprises. Créativité, esprit critique, sens du service… à vous d’illustrer votre savoir-être par quelques exemples. Notamment, si vous entraînez une équipe de football dans le club de votre commune, n’hésitez pas à en faire part pour souligner votre capacité de management et votre esprit d’équipe. Savoir penser collectif, renforcer la cohésion et porter le groupe constituent des compétences qui peuvent faire la différence lors d’un recrutement.

Travaillez la présentation de votre lettre de motivation
Comment présenter une lettre de motivation ? Nous avons vu plus haut que le fond est primordial. Mais la forme ne doit pas pour autant être mise de côté.

Que doit contenir l’en-tête d’une lettre de motivation ?
Respectez également les règles de base de l'en-tête de la lettre de motivation : votre nom en haut à gauche avec votre contact, le nom de la personne à qui vous adressez votre courrier, l'objet de votre lettre avec le poste précis auquel vous aspirez, et la date en haut à droite. Si vous répondez à une offre d’emploi par mail, c’est aussi en en-tête qu’il vous faudra indiquer sa référence. 

En-tête de lettre de motivation
Comment réussir la conclusion de sa lettre de motivation ?
Faites dans le classique, et ne cherchez pas l’originalité pour prendre congé de votre lecteur. Choisissez, par exemple, la formule : « Me tenant à votre disposition pour un prochain entretien, je vous prie d’agréer, Monsieur, mes sincères salutations » qui achèvera efficacement une lettre de motivation bien soignée.

Reprenez la même formule de politesse qui a entamé votre lettre de motivation (si vous avez utilisé Madame, réutilisez uniquement Madame dans la formule de politesse qui clôture votre lettre).

Quelle police et taille de caractère choisir pour sa lettre de motivation ?
De même qu’une tenue correcte est exigée le jour de l’entretien, votre lettre de motivation doit être soignée : police de caractère classique (Time New Roman, Verdana, Century Gothic, taille 10 à 12), texte justifié avec des paragraphes courts et aérés, formules de politesse. Privilégiez un format PDF que vous joindrez à un email ou à une candidature en ligne.

L’orthographe et le style de la lettre de motivation
D’après un sondage OpinionWay révélé début 2019, 52 % des DRH interrogés affirmaient que le niveau en expression écrite a pu jouer dans la mise à l’écart d’une candidature. Attention donc à bien soigner l’orthographe en redoublant d’efforts sur les coquilles ou les fautes d’accord. Veillez surtout à bien soigner l’accroche de votre lettre de motivation car ce sont les premières phrases qui vont prioritairement retenir l’attention du lecteur. Maintenez ensuite un style direct en privilégiant les phrases courtes aux longues tirades remplies de subordonnées.

Si certains recruteurs y sont plus ou moins sensibles, pour d’autres, les fautes d'orthographe, c'est rédhibitoire. Faites relire votre lettre au moins une fois avant l'envoi.

Faut-il mettre une photo sur une lettre de motivation ?
Comme pour le CV, il n’y a aucune obligation à mettre une photo sur une lettre de motivation. Un recruteur ne peut légalement pas vous écarter d’un processus de recrutement si aucune photo n’est intégrée à votre lettre. Si vous souhaitez qu’une photo accompagne votre candidature, il est conventionnellement admis qu’elle figure sur le CV plutôt que sur la lettre de motivation. Toutefois, vous ne faites pas de « faute » à proprement parler si elle est jointe à votre lettre.

Quelles sont les erreurs à éviter pour une lettre de motivation parfaite ?
Rédiger une lettre de motivation ne s’improvise pas. Il y a des infos à bannir. Lesquelles ? C’est ce que nous vous révélons ci-dessous.  

L’âge ou la date de naissance
Même si c’est évidemment interdit, la discrimination par l’âge existe. Donc inutile de tendre une perche au recruteur dès la lettre de motivation.

Les détails personnels
Que vous soyez marié, divorcé, pacsé, célibataire endurci, ayez X enfants… peu importe. Ces informations n’ont rien à faire dans une lettre de motivation, ni dans le CV d’ailleurs.

Le délai de sa recherche d’emploi
Inutile d’informer le recruteur du nombre de mois de recherche d’emploi.

Une redite du CV
La lettre doit être accrocheuse donc synthétique. Pas question de détailler votre parcours professionnel en entier. Le CV est fait pour ça.

Le salaire
Une règle d’or : ne pas parler salaire avant même d’avoir rencontré le recruteur. On n'évoque donc pas son salaire actuel ou le salaire espéré dans sa lettre de motivation.

L’état de vos relations avec votre employeur ou ancien employeur
Les phrases du genre « je pars car je ne m’entends pas avec mon manager direct », « je suis en recherche d’emploi active car je ne suis plus en phase avec la stratégie de mon entreprise » sont à bannir. Même si c’est le cas, inutile d’en faire état dans la lettre de motivation (ni à l’entretien d’embauche). Les recruteurs voient d’un mauvais œil les candidats qui dénigrent leurs anciens employeurs.

La structure d'une lettre de motivation est aussi importante que son contenu. Savoir comment hiérarchiser et organiser ses motivations est un exercice décisif pour le candidat. Le recruteur, lorsqu'il prend connaissance de la lettre de motivation, attend des idées claires, des mots-clés et une structure susceptible de lui plaire. Il existe une structure très répandue qui se développe en trois points : le « Vous-Moi-Nous » (l'entreprise, le candidat, puis les deux ensemble). Cette façon d'organiser la lettre est très répandue et permet de structurer vos idées d'une manière qui correspond à ce que peut attendre le recruteur.

Le « Vous », première partie de la structure de la lettre de motivation
Le « Vous » est à mettre en correspondance avec l'entreprise qui recrute. Elle est d'une importance capitale pour deux raisons : tout d'abord, elle est placée tout au début, ce qui signifie qu'elle correspond à la partie qui sera lue en premier et qui doit donc être de bonne qualité pour convaincre le recruteur de poursuivre sa lecture de votre lettre de motivation. Ensuite, elle concerne l'entreprise, ainsi, elle doit nécessairement montrer que vous avez compris à qui vous vous adressez.

Vous devez savoir qui est le « Vous »
Pour réussir cette partie, vous devez mener votre propre investigation, en plus des éléments qui sont mis à votre disposition par l'offre d'emploi. En résumé, il faut gratter le vernis, c'est-à-dire chercher des informations et vous intéresser en profondeur à l'entreprise pour laquelle vous souhaitez postuler. Cherchez par le biais d'internet, de journaux ou grâce à votre réseau personnel ou professionnel. Les newsletters diffusées par l'entreprise, l'espace presse dédié sur le site web, etc. : n'hésitez pas à en savoir le plus possible de manière à pouvoir l'exprimer dans votre lettre. Tout est utile !

Montrez que vous connaissez le « Vous »
Une fois cette phase d'investigation terminée, c'est le moment de vous exprimer et d'exposer ce que vous avez appris de pertinent sur l'entreprise. Attention toutefois à ne pas trop en faire ou à trop détailler des éléments factuels. Le but est de montrer que vous savez à qui vous vous adressez, que vous avez compris ses besoins et problématique, tout en n'hésitant pas à flatter (mais sans en faire trop !) cette entreprise, en particulier si vous avez des affinités fortes avec ses activités. Vous pouvez, par exemple, parler de la taille de l'entreprise, de son rayonnement, de ses produits, de ses activités, de sa réputation, de son image, etc.

Identifiez les besoins du « Vous »
En complément de la partie précédente, montrez que vous comprenez les besoins du « vous » en les identifiant et en les exposant. Cette partie est encore plus importante dans le cadre d'une candidature spontanée qui ne répond à aucune demande de la part de l'entreprise. C'est à vous de susciter la curiosité et le désir du recruteur de vous lire, en lui montrant que vous vous êtes intéressé par les activités de son entreprise et ses problématiques. S'il ne s'agit pas encore de dire en quoi vous pouvez lui être utile, vous montrez que vous comprenez comment elle fonctionne.

À proscrire dans cette partie
Ne vous attardez surtout pas sur des détails factuels, historiques ou sur des éléments qui n'apporteront pas grand-chose. Par exemple, évitez la phrase suivante : « Je connais bien votre entreprise, fondée en 1974, dont l'adresse est située au 10 rue des Roses ». Votre connaissance de l'entreprise doit se faire sentir à travers des idées et des informations utiles à votre candidature, pas sur des détails recopiés que le recruteur connaît déjà puisqu'il s'agit de la société pour laquelle il travaille. De même, soyez dynamique dans votre rédaction : en effet, la première partie doit donner envie de lire la suite.

À lire également : Comment parler de l'entreprise dans une lettre de motivation

Le « Moi », deuxième partie de la structure de la lettre de motivation
Le « Moi » correspond au candidat. Vous devez profiter de cette partie pour vous présenter sans pour autant être redondant avec les informations de votre CV. Cette partie doit être utile au recruteur pour mieux vous connaître et déceler ce qui fait de vous un candidat crédible pour le poste à pourvoir.

Ne vous présentez pas, le CV le fait déjà
Gardez toujours à l'esprit que vos expériences ont été détaillées sur votre CV, que le recruteur peut lire à tout instant. Il n'est donc pas nécessaire de décrire vos expériences, mais plutôt de compléter cette présentation en étant plus percutant sur vos compétences et votre profil. Profitez de cette partie pour relier votre profil aux besoins de l'entreprise, sans pour autant trop développer, car c'est ce que vous ferez dans la troisième partie.

Isolez certaines compétences ou expériences et parlez-en
Servez-vous de la lettre de motivation pour compléter ou appuyer votre CV et développer des points forts déjà exposés dans le CV. Il est de ce fait judicieux d'isoler une réalisation professionnelle que vous estimez utile à votre candidature et d'en parler brièvement. Par exemple, un chargé de projet qui a créé et développé une structure éco-durable peut tout à fait évoquer cet accomplissement dans sa candidature auprès d'une entreprise en rapport avec les énergies renouvelables. Dans cette partie, rappelez ce dont vous êtes capable, mais faites-le avec modestie !

À proscrire dans cette partie
Ne détaillez pas votre parcours en remplaçant les tirets de votre CV par des phrases, ce serait inutile. Ne retracez pas non plus votre parcours de manière chronophage, et ce même dans le cas du CV sans expérience. Par exemple, évitez une phrase du type : « Fort de mon apprentissage au sein de l'école de commerce, j'ai pu trouver en 2015 un stage de six mois à Londres au sein de l'entreprise Wavewood avant de rentrer à Paris. Ensuite, j'ai signé un CDD en 2016. »

Maintenant que vous savez ce qu'il ne faut pas écrire, rendez-vous à la troisième partie de la lettre dans laquelle il va s'agir de vous lier avec votre futur employeur.

Le « Nous », troisième partie de la structure de la lettre de motivation
Le « Nous » correspond à l'association entre l'entreprise et le candidat. Il s'agit dans cette partie de démontrer au recruteur que vous êtes fait pour travailler ensemble. Par conséquent, l'objectif de cette partie est d'expliquer en quoi votre candidature va servir concrètement l'intérêt de l'entreprise.

Séduisez en suscitant l'intérêt
Du fait de sa position arrivant juste après votre présentation, cette dernière partie doit en premier lieu susciter l'intérêt du recruteur : ce dernier doit ressentir un certain attrait pour votre candidature. C'est un peu comme un jeu de séduction et les dernières lignes de la seconde partie sont censées donner envie au recruteur de découvrir de quelle manière vous souhaitez lui apporter la solution à son problème. Si vous avez bien soigné votre style jusqu'alors (dynamisme, clarté, respect de la structure), le recruteur devrait être impatient de lire la suite.

Montrez ce que vous pouvez apporter
Vous avez bien compris la problématique de l'entreprise et avez déjà présenté votre personnalité. C'est le moment d'évoquer votre future collaboration et d'expliquer en quoi vous allez leur être utile. Rappelez, par exemple, l'une de vos compétences, l'une de vos formations ou l'une de vos idées, et associez-la à une phrase du directeur de l'entreprise ou à une problématique que l'entreprise rencontre actuellement. En résumé, montrez que vous êtes le profil idéal pour ce poste.

À proscrire dans cette partie
Le risque dans cette dernière partie, c'est de vouloir en faire trop ou encore de trop se vendre. L'excès n'est jamais bon : ne parlez pas trop de vous. Évitez de dire par exemple : « Au regard de mes précédentes expériences et de ma formation au sein d'une école reconnue, je peux, sans trop de difficulté, vous apporter mon expertise dans tel ou tel domaine. » De même, il vaut mieux éviter de se considérer comme indispensable. En effet, même si vos compétences sont étendues, gardez toujours à l'esprit que vous devez vous adapter à l'entreprise et non l'inverse.

Le cas particulier de la candidature spontanée
À la différence d'une candidature classique, la candidature spontanée doit épouser un style plus percutant. Le but est clairement d'attirer l'attention de l'entreprise que vous visez, car vous souhaitez que votre candidature soit étudiée alors que vous n'avez pas vu d'annonce correspondant à un poste. Dans ce cas, il est conseillé d'intégrer une introduction et une conclusion à votre lettre de motivation et de conserver la triple structure habituelle. Vous pourrez ainsi mieux définir votre approche (pourquoi vous posez votre candidature) et soigner votre sortie (pour susciter encore plus de désir chez le recruteur). L'accroche et la dernière phrase ont toujours beaucoup d'impact sur un lecteur.

ommençons par voir un exemple de lettre de motivation vous, moi, nous que nous pourrons ensuite analyser et commenter dans le détail.

Exemple gratuit de lettre de motivation vous, moi, nous
Mathieu Lechaudel

+33 6 23 45 67 89

mathieu.lechaudel@gmail.com

75009 Paris

La Vie Claire

16 Rue du Grenier-Saint-Lazare, 

75003 Paris

À Paris, le 30 janvier 2021

Objet : Candidature au poste de vendeur polyvalent (Annonce Indeed du 29/01/21)

Madame, Monsieur,

Vous cherchez un vendeur polyvalent avec une expérience dans les produits bio ? Le profil de ce poste correspond au mien, ce qui m’incite à vous proposer ma candidature. Dynamique, souriant et aimant la prise d’initiative, je sais comment m’y prendre pour booster vos ventes.

J’ai travaillé pendant 2 ans en tant que vendeur à L’Epicerie Générale, un magasin bio dans le 9e arrondissement, où j’ai eu l’occasion de découvrir toutes les ficelles du métier ; de la réception des marchandises à la mise en rayon, en passant par l'accueil et la satisfaction de la clientèle. Mon point fort est mon sens du relationnel. En cernant précisément les besoins des clients et usant de techniques de vente efficaces, j’ai réalisé +15 % de chiffre d’affaires en un an.

Pour se distinguer face à une concurrence de plus en plus rude dans le secteur du bio, pour gérer au mieux stocks et pour saisir chaque occasion de vente, il est nécessaire de compter des éléments motivés, passionnés et expérimentés dans ses équipes. Je suis tout cela. En plus, je sais faire preuve d’adaptabilité pour me rendre utile là où le besoin s’en fait sentir. 

Un entretien pour discuter des techniques de vente que nous pouvons mettre en place au sein de l'équipe pour booster vos ventes serait une véritable opportunité.

Je vous prie d’accepter, Madame, Monsieur, mes respectueuses salutations.

Mathieu Lechaudel

+33 6 23 45 67 89

Cette lettre de motivation convaincante se divise bien en trois parties : vous, je nous.

Contrairement à certaines lettres standards et fades inspirées de cette méthode, celle-ci est personnalisée, concise et énergique. En plus, le paragraphe d’accroche, qui démarre par une question, parvient parfaitement à attiser la curiosité du lecteur. 

Ce modèle de lettre de motivation vous, je nous a indéniablement des points forts et fera sans doute une excellente impression sur le recruteur. Mais nous allons voir que cette structure peut aussi s’avérer dangereuse si elle n’est pas pleinement maîtrisée par le/la candidat(e). 

Votre lettre de motivation vous, moi, nous peut être aussi efficace, surtout si vous lisez notre guide sur comment faire un bon CV.

Une fois que c’est fait, voyons tout de suite comment réussir ce type de lettre.

Conseil d'expert
Inutile la lettre de motivation ? Détrompez-vous, une étude de la Dares datant de 2017 montrait pourtant que 60 % des recruteurs demandaient systématiquement ce document. Ainsi, la lettre de motivation reste un exercice exigé par la plupart des recruteurs. Ne passez pas à côté de cette opportunité de les convaincre.

1. Respecter la structure d’une lettre de motivation vous, moi, nous
Vous l’aurez compris, la structure d’une lettre de motivation vous, je, nous se compose en trois paragraphes majeurs. Ceux-ci résument les informations clés dont le recruteur a besoin.  

Mais la structure de ce type lettre comporte aussi d’autres éléments de présentation, comme l’en-tête, l’objet ou encore la demande d’entretien.

Quelle est la structure optimale d’une lettre de motivation vous, moi, nous ?
En-tête (vos coordonnées et celles du recruteur)
Objet de lettre de motivation
Salutation d’usage (Madame ou Monsieur, ou les deux)
Paragraphe “vous”(pourquoi votre entreprise plutôt qu’une autre ?)
Paragraphe “je”(pourquoi suis-je le/la meilleur(e) candidat(e) pour le poste ? )
Paragraphe “nous” (pourquoi sommes-nous faits pour travailler ensemble ?)
Fin de lettre de motivation avec demande d’entretien
Formule de politesse de lettre de motivation et signature de lettre de motivation
L’en-tête est l'élément de la lettre la plus facile à rédiger. Mais attention : veillez à ce qu’il soit concis, pour cela tenez-vous-en aux informations les plus essentielles (e-mail, portable..).

L’en-tête est fait ? Il ne vous reste plus qu’à rédiger les autres parties de votre lettre de motivation, vous, moi, nous chronologiquement, en commençant par l’objet.

La structure vous, moi, nous peut-elle être utilisée pour une lettre de motivation dans une autre langue ?
La réponse est oui. Cette structure passe-partout peut également être utilisée dans d'autres pays. Zety a déjà préparé des guides pour vous aider dans sa mise en place :

Lettre de motivation en anglais
Lettre de motivation en espagnol
Lettre de motivation en allemand
Lettre de motivation suisse
Conseil d'expert
Certains candidats se trompent et recherchent parfois les termes “je, vous, nous”, dans cet ordre, dans leur moteur de recherche. Une erreur classique. Sachez que l’approche la plus classique et la plus reconnue par les recruteurs est bien celle du “vous, moi, nous”, car il n’est pas efficace de commencer par soi, le centre du monde.

2. Préciser l’objet dans une lettre de motivation vous, je, nous
Comme dans une lettre classique, l’objet permet de contextualiser votre candidature. 

Un bon objet de lettre de motivation est une phrase courte indiquant les informations les plus importantes pour le recruteur, comme l’intitulé du poste, le type de contrat (CDD, CDI…) ou le type de candidature (réponse à une offre ou candidature spontanée).

Exemples d’objets de lettre de motivation je, vous, nous
CORRECT
Objet: Candidature spontanée au poste de juriste droit administratif

Objet : Candidature gouvernante expérimentée à temps partiel

INCORRECT
Objet : Lettre de motivation vendeur

Objet : Candidature pour tout poste vacant

Trop évident et trop vague, les deux derniers exemples n’offrent pas suffisamment de contexte au recruteur pour qu’il sache de quoi traitera la lettre. 

Besoin d’un peu plus d’inspiration ? Voici de nombreux autres exemples d’objet pour lettre de motivation ou email de motivation.

Une lettre de motivation sans un bon CV n’a aucune chance. Notre intuitif designer de CV en ligne est conçu pour vous aider à créer un CV facilement et rapidement. Faites votre CV en quelques clics à partir d’un de nos 21 modèles CV à remplir en ligne et télécharger en PDF.


cv et lettre de motivation
3. Capter l’attention du recruteur avec une accroche “vous” 
Toute lettre de motivation démarre par une formule de politesse en bonne et due forme. 

Ne vous compliquez pas la tâche, contentez-vous d’un sobre “Madame, Monsieur,” (ou uniquement “Monsieur”, par exemple, si vous savez qu’il s’agit d’un homme). 

Puis, lancez-vous dans votre premier paragraphe : l’accroche de votre lettre de motivation. 

Il existe 1 000 façons de rédiger une accroche efficace, mais selon la méthode vous, je, nous, le 1er paragraphe de votre lettre concerne le “vous” (alias l’entreprise). L’objectif est de démontrer vos connaissances de l’entreprise et du poste, tout en justifiant pourquoi ils vous intéressent. 

Il s’agit, en somme, de répondre à la question : “pourquoi je vous écris ?”

Exemples de paragraphe “vous” d’une lettre de motivation vous, je, nous 
CORRECT
La présence de Carrefour au Brésil ne cesse de croître, notamment à la suite du rachat en 2020 de 30 nouveaux supermarchés. Une activité en pleine croissance que j'aimerais contribuer à développer en occupant le poste de Manager Export Brésil. Parlant couramment le portugais et ayant une vaste expérience dans l'export, je pense pouvoir exceller dans ce poste.

INCORRECT
Leader sur le secteur de la grande distribution, je souhaite rejoindre Carrefour car l’entreprise offre un environnement de travail agréable et stimulant, ainsi que de multiples opportunités de carrière dans l’export. Je vous soumets donc ma candidature pour un poste de manager export.

Le risque de démarrer une accroche par “vous”, en parlant de l’entreprise, c’est de tomber dans des généralités, comme dans le deuxième exemple. En citant des évidences, comme “leader du secteur de la grande distribution…”, le recruteur aura plus envie de bailler que de lire la lettre.

Dans le premier exemple, le candidat parvient à susciter l’attention du recruteur, en montrant qu’il connaît l’actualité récente de l’entreprise et en incluant des informations plus personnelles.

Conseil d'expert
Pour réussir une accroche “vous” percutante, il est essentiel de glaner des informations sur l’actualité récente de l'entreprise et de bien cerner les enjeux actuels du poste, pour montrer que vous êtes bien renseigné(e) et que vous ne vous êtes pas contenté(e) de copier-coller des informations du site. Le but, in fine, est de créer une accroche “jamais vue” plutôt que “déjà vue”.

4. Parler de soi dans une lettre de motivation vous, moi, nous
Après avoir parlé de “VOUS”, c’est le moment de parler de “MOI”.

Une occasion de valoriser vos compétences et vos expériences professionnelles pour le poste.

Rappelez-vous qu’il est insuffisant d’affirmer ses compétences. Il faut les prouver à l’aide d’exemples précis. Un exemple vaut mille mots dans une candidature, car c’est du concret pour le recruteur.

Exemples pour parler de soi dans une lettre de motivation vous, moi, nous
CORRECT
Mon expérience dans le milieu bancaire m’a permis d’acquérir des compétences diverses transposables au poste de directeur d’agence, comme le management d’équipe, la promotion d’offres commerciales et la gestion de la relation client. Je suis un gestionnaire d’une grande efficacité. Dans mon précédent poste, en plus d'encadrer une équipe de 20 personnes, j’ai contribué à améliorer la rentabilité de l’agence en réduisant les charges variables de 10 %.

INCORRECT
Comme vous pouvez le voir dans mon CV, j’ai travaillé pendant 5 ans en tant que conseiller banquier, puis 3 ans en tant que chargé de clientèle. Au cours de ces expériences j’ai acquis toutes les compétences nécessaires pour occuper le poste de directeur d’agence.

Dans le premier exemple, le candidat ne se contente pas de décrire son CV. Il met efficacement en parallèle les compétences acquises et celles demandées pour le poste. En plus, il donne des exemples précis de ses compétences en gestion, qui enrichissent les informations du CV. 

Le piège dans le deuxième exemple de paragraphe “moi” est de répéter les informations de son CV, sans fournir aucune valeur ajoutée. 

Conseil d’expert
Même s’il est bien de donner des exemples pour illustrer et prouver vos compétences, limitez-vous à deux ou trois exemples maximum. Il est important de ne pas tout dire, de garder de la matière pour un éventuel entretien.

5. Faire le lien entre “vous” et “moi” dans le paragraphe “nous”
“NOUS” est le dernier paragraphe d’une lettre de motivation vous, moi, nous. 

À la différence du paragraphe consacré au “MOI”, à vos réalisations en rapport avec le poste proposé, vous devez désormais parler de votre future collaboration avec l’entreprise.

Là encore, il est primordial d’éviter les phrases toutes faites, pour plutôt privilégier des projections concrètes et pertinentes dans le poste et dans l’entreprise.

Exemples de paragraphes “nous” dans une lettre de motivation candidature spontanée vous, je, nous
CORRECT
J’ai eu la chance de rencontrer l’un de vos collaborateurs lors du dernier salon numérique et informatique, qui m’a confirmé votre intérêt pour une solution de CRM innovante permettant de tirer profit du Big Data. Ayant moi-même déployé un projet similaire au sein de mon entreprise actuelle, je serai ravi de pouvoir vous en dire plus lors d’un entretien. 

INCORRECT
Je souhaite intégrer votre entreprise, car elle défend des valeurs qui me sont chères et parce qu’elle offre un environnement de travail stimulant. Aussi, grâce à mon sens du contact et ma capacité à travailler en équipe, je suis sûr de pouvoir m’intégrer facilement dans votre équipe IT.

Il est facile ici de voir que le deuxième paragraphe est bateau et ne donnera pas envie au recruteur de rappeler ce candidat, qui n’a visiblement pas grand chose à offrir. 

Le premier paragraphe “NOUS”, en revanche, mentionne un projet concret de collaboration et, dans ce sens, saura titiller la curiosité du recruteur, qui aura envie de décrocher son téléphone. En plus, le candidat en profite pour glisser une demande d’entretien bien sentie. 

6. Conclure sa lettre de motivation de façon persuasive
Comme toutes lettres de motivation, une lettre de motivation vous, je, nous, se doit de finir par une demande d’entretien efficace (si ce n’est pas déjà fait dans le paragraphe précédent), une formule de politesse de fin de lettre et une signature, suivie du numéro de téléphone. 

La règle d’or pour demander un entretien ? Faire preuve de confiance en soi et ne pas hésiter à suggérer un créneau vous-même, tout en rappelant vos disponibilités. Aidez-vous de ces nombreuses conclusions de lettre de motivation pour trouver des idées.

Exemple de fin de lettre de motivation vous, moi, nous
CORRECT
C’est avec plaisir que je me rendrais disponible pour un entretien, afin de vous exposer plus en détail les stratégies de développement que j’envisage pour votre nouveau pôle Services IT.

Veuillez agréer, Madame, Monsieur, mes respectueuses salutations.

Sabrina Tarvac

+33 6 78 54 32 15

Comme dans cet exemple, il est bien vu de préciser ce que vous apporterez en plus lors de l’entretien (mises à part les raisons de votre motivation et les précisions concernant votre profil, qui sont évidentes). De quoi justifier d’autant plus l’utilité de l’entretien. 

Il ne reste qu’à vérifier votre mise en page et votre lettre de motivation vous, moi, nous sera prête à vous faire décrocher un entretien dans l’entreprise de votre choix ! 

7. Mettre en page sa lettre de motivation vous, je, nous
En suivant l’approche vous, je, nous, vous savez d’emblée que votre lettre sera composée de trois paragraphes, donc techniquement il est possible de faire la mise en page à tout moment.

Mais on vous conseille tout de même de réserver la mise en page pour la fin, car il est toujours plus facile de la peaufiner une fois que le texte et la longueur des paragraphes sont définitifs.

Voici quelques exemples qui montrent à quoi ressemble une lettre de motivation bien formatée.

Simple
lettre de motivation vous moi nous
Les solutions les plus simples sont toujours les meilleures. Cette règle est également applicable dans le cas de votre lettre de motivation. Privilégiez une mise en page classique qui assure la bonne lisibilité du document.

Influx
lettre de motivation vous moi nous
L’en-tête de votre lettre devrait être placé en haut du document, mais c’est à vous de décider si vous voulez en faire l’élément le plus accrocheur de votre CV. 

Une touche de couleur est susceptible de faciliter la mémorisation de vos coordonnées ; elle fait aussi que votre numéro et votre e-mail sont très faciles à retrouver.

Primo
lettre de motivation vous moi nous
Si le poste visé vous le permet, vous pouvez essayer une mise en page un peu plus créative. 

Un logo avec vos initiales, proposé dans ce modèle, rend votre lettre unique en son genre. Une telle personnalisation, si bien effectuée, vous aidera à vous différencier des autres candidats pour l’emploi souhaité.

Quels conseils de mise en page pour une lettre de motivation vous, je, nous ?
Pas plus d’une page (visez 150-200 mots).
Police de lettre de motivation professionnelle et uniforme.
Phrases courtes.
3 paragraphes bien espacés.
Lettre aérée.
Pour plus de conseils, voici la présentation de lettre de motivation idéale.

Conseil d’expert
Avant d’exporter en PDF ou de copier-coller votre lettre dans un e-mail, avez-vous vérifié plusieurs fois l’absence de fautes d’orthographe ? N'hésitez pas à demander à une personne de votre entourage de la relire pour être certain(e) qu’elle est impeccable.

Derniers conseils pour perfectionner votre lettre de motivation vous, moi, nous
Si l’approche vous, je, nous est célèbre et très répandue dans l’univers du recrutement, c’est parce qu’elle présente certains avantages : 

Structure claire et concise en 3 paragraphes.
Enchaînement logique et ordonné d’informations.
Concentration de données importantes pour le recruteur.
Mais il y a des pièges… Le risque d’opter pour l’approche très connue du vous, je, nous, est de rédiger une lettre de motivation d’une banalité désopilante.

Pour réussir une lettre de motivation avec une structure vous, je, nous captivante, il est essentiel de personnaliser au maximum ces trois paragraphes, ou vous risquez de faire une lettre aussi soporifique que le manuel d’utilisation d’un aspirateur robot. 

Évitez les banalités sur l’entreprise, allez plus loin que les informations contenues dans votre CV et essayez d’offrir des projections concrètes dans le poste et dans l’entreprise. 

À vous de sublimer la méthode du vous, je, nous et de l’utiliser à votre avantage ! 

Si vous avez encore des doutes sur l’approche de rédaction de lettre de motivation VOUS, MOI, NOUS, n’hésitez pas à nous en faire part dans les commentaires. Nous vous répondrons dans les meilleurs délais avec des conseils personnalisés.