1. GPTs 만들기
GPTs의 작동방식
OAuth 사용하는 법
developer가 무엇을 지정하고 architecture가 어떻게 되는지
knowledge file에 대한 access


2. access token을 GPT가 언제 어떻게 활용하는지 기준(을 어떻게 설정하는지)
AI가 원하는 access 범위와 그에 해당하는 token은? (정해진 operation에 대한 access만 grant해야하는데 GPT에겐 어떻게 해야할지)


3. stored XSS (XSS vulnerability)
script origin이 중요하기에 정확하게 알아보기 (chatgpt.com인지 별도의 url이나 iframe인지)
직접 따라해보기
file upload에 대해서도 알아보기 (user upload, knowledge file)
redirection인지 이동?인지 그런거 구분하기


교수님이 보내주신 paper 및 논문 더 찾아보기


예상문제점
1. gpt가 다른 url에 access token을 보낼 수도
2. gpt가 특정 명령에 의해 다른 곳에 token을 보낼 수도 
3. gpt가 접근한 github code가 malicious 할때
4. password 입력을 통한 authentication에서 다른 url로 direction할 수 있을수도





1. AI humanizer로 phishing site redirect하는 GPT만들기
2. malicious knowledge file download link를 제공하는 GPT만들기 (html, xss with chatgpt origin)
3. GPT 논문 읽고 정리하기
